John Hockenberry: It's great to be here with you, Tom.
جون هوكنبري : انه لمن الرائع ان اكون معك هنا، توم.
And I want to start with a question
واريد أن أبدا بسؤال
that has just been consuming me
مازال يؤرقني
since I first became familiar with your work.
منذ ان صار عملك مألوفا لدي
In you work there's always this kind of hybrid quality
في عملك هناك دائما نوع من التهجين النوعي
of a natural force
لقوى الطبيعة
in some sort of interplay with creative force.
يوجد نوع من التفاعل مع القوة الخلاقة.
Are they ever in equilibrium
هل هم دائما في حالة توازن
in the way that you see your work?
بالطريقة التي تنظر بها لعملك ؟
Tom Shannon: Yeah, the subject matter that I'm looking for,
توم شانون : إن الموضوع الذي أبحث عنه،
it's usually to solve a question.
هو في الغالب حل لسؤال.
I had the question popped into my head:
وكان هناك سؤال يقفز الى رأسي،
What does the cone that connects the sun and the Earth look like
ما المخروط الذي يربط بين الشمس والأرض بهذا الشكل
if you could connect the two spheres?
إذا إستطعت وصل المجالين؟
And in proportion, what would the size of the sphere
وبما يتناسب، ما من شأنه أن حجم المجال
and the length, and what would the taper be to the Earth?
وطوله، و ما سوف يكون عليه بالنسبة للأرض؟
And so I went about and made that sculpture,
فأنغمست في الأمر ، وقمت بتصميم ذلك النحت،
turning it out of solid bronze.
مجسماً إياه بالبرونز الصلب.
And I did one that was about 35 feet long.
وأنجزت واحدة بلغ طولها حوالي 35 قدماً في الطول.
The sun end was about four inches in diameter,
وكان القُطر في جانب الشمس حوالي أربع بوصات ،
and then it tapered over about 35 feet
وبعد ذلك ينقص تدريجيا لحوالي 35 قدما
to about a millimeter at the Earth end.
إلى حوالي ملليمتر في نهاية جانب الأرض.
And so for me, it was really exciting
وهكذا بالنسبة لي ، لقد كان من المثير حقا
just to see what it looks like
فقط لرؤية ما يبدو عليه الشكل
if you could step outside and into a larger context,
إذا أمكنك أن ان ترجع خطوة خارجا لسياق أوسع،
as though you were an astronaut,
كما لو كنت أحد رواد الفضاء،
and see these two things as an object,
ونرى هذين الأمرين كمجسم ،
because they are so intimately bound,
لأنهم متصلان اتصالا وثيقا.
and one is meaningless without the other.
لا معنى لأحدهما من دون الآخر.
JH: Is there a relief
جي أتش : هل هناك نوع من الإرتياح
in playing with these forces?
في اللعب بهذه القوى ؟
And I'm wondering how much of a sense of discovery there is
وأنا أتساءل عن كم الفضول والإستكشاف
in playing with these forces.
للعب مع هذه القوى .
TS: Well, like the magnetically levitated objects --
تي إس : حسنا ، مثل الكائنات التي ترفعها المغناطيسية
like that silver one there,
مثل تلك المصنوعة من الفضة هناك.
that was the result
تلك كانت نتيجة
of hundreds of experiments with magnets,
لمئات من التجارب مع المغناطيس ،
trying to find a way to make something float
في محاولة لايجاد وسيلة لتقديم شيء يطفو
with the least possible connection to the ground.
بأقل قدر من التواصل مع الأرض .
So I got it down to just one tether
لذا فقد قللتها إلى وتر واحد فقط
to be able to support that.
ليكون قادرا على دعم الشكل (رفعه).
JH: Now is this electromagnetic here, or are these static?
جي اتش : والآن هذا هو الكهرومغناطيسية هنا ، أو هي مثبّتة؟
TS: Those are permanent magnets, yeah.
تي إس : هذه هي مغناطيس دائم ، نعم.
JH: Because if the power went out, there would just be a big noise.
جي أتش : لأنه إذا انقطع التيار الكهربائي ، ستفقد التوازن ويحدث ضجة عالية.
TS: Yeah.
تي إس : نعم.
It's really unsatisfactory having plug-in art.
من غير المرضي حقا وجود المكونات موصولة في العمل الفني.
JH: I agree.
جي أتش : أتفق معك.
TS: The magnetic works
تي إس : الأعمال المغناطيسية
are a combination of gravity and magnetism,
هي مزيج من الجاذبية والمغناطيسية ،
so it's a kind of mixture of these ambient forces
حتى انها نوع من خليط من هذه القوى المحيطة
that influence everything.
التي تؤثر على كل شيء.
The sun has a tremendous field
للشمس مجال هائل
that extends way beyond the planets
يمتد الى ابعد من الكواكب.
and the Earth's magnetic field protects us from the sun.
والحقل المغناطيسي للأرض يحمينا من الشمس.
So there's this huge
ولذلك يوجد هذا العدد الضخم
invisible shape structures
من الهياكل الغير مرئية
that magnetism takes in the universe.
تشكلها المغناطيسية في الكون.
But with the pendulum,
ولكن مع البندول ،
it allows me to manifest
فإنها تسمح لي بتوضيح
these invisible forces
هذه القوى الخفية
that are holding the magnets up.
التي تثبت بفعل المغناطيس.
My sculptures
إن منحوتاتي
are normally very simplified.
عادة ما تكون مبسطة جدا.
I try to refine them down
أحاول أن أوصلها
to very simple forms.
لأشكال بسيطة جدا.
But the paintings become very complex,
لكن اللوحات أصبحت معقدة للغاية ،
because I think the fields
لأنني أعتقد أن المجالات
that are supporting them,
التي تدعمها ،
they're billowing, and they're interpenetrating,
تتصاعد ، و تخترق ،
and they're interference patterns.
وهناك أفكار وأنماط متداخلة.
JH: And they're non-deterministic.
جي اتش : وهي غير محددة .
I mean, you don't know necessarily where you're headed when you begin,
يعني أنت لا تعرف من أين نتجه بالضرورة عند البدء ،
even though the forces can be calculated.
على الرغم من امكانية أن تحسب هذه القوات.
So the evolution of this --
حتى تطور هذا --
I gather this isn't your first pendulum.
أنا متاكد هذا ليس البندول الأول الخاص بك.
TS: No. (JH: No.)
تي أس : رقم (جي اتش : رقم)
TS: The first one I did was in the late 70's,
تي اس : هذا الـ 70
and I just had a simple cone
وكان لي مجرد مخروط بسيط
with a spigot at the bottom of it.
مع حنفية في الجزء السفلي منه.
I threw it into an orbit,
رميت به الى المدار ،
and it only had one color,
وكان لون واحد فقط ،
and when it got to the center, the paint kept running out,
وأبقى الطلاء عندما حصلت على المركز ، ينفد ،
so I had to run in there,
لذلك اضطررت لتشغيل في هناك ،
didn't have any control over the spigot remotely.
لم يكن لديه أي سيطرة على حنفية عن بعد.
So that told me right away: I need a remote control device.
وقال لي أن ذلك على الفور ، وأنا في حاجة الى جهاز التحكم عن بعد.
But then I started dreaming of having six colors.
ولكن بعد ذلك بدأت أحلم بوجود ستة ألوان.
I sort of think about it as the DNA --
أنا نوع من التفكير في الامر كما الحمض النووي --
these colors, the red, blue, yellow,
هذه الألوان ، أحمر ، أزرق ، أصفر ،
the primary colors and white and black.
الألوان الأساسية والأبيض والأسود.
And if you put them together in different combinations --
وإذا كنت وضعها معا في مجموعات مختلفة --
just like printing in a sense,
تماما مثل الطباعة في المعنى ،
like how a magazine color is printed --
مثل كيف يتم طباعة اللون مجلة --
and put them under certain forces,
ووضعها تحت بعض القوى ،
which is orbiting them
وهي تدور حول لهم
or passing them back and forth
أو يمر عليها ذهابا وإيابا
or drawing with them,
أو الرسم معهم ،
these amazing things started appearing.
وبدأت هذه الأشياء المدهشة الظهور.
JH: It looks like we're loaded for bear here.
جي اتش: يبدو أنك حملت نحن هنا للتحمل.
TS: Yeah, well let's put a couple of canvases.
الملخص : نعم ، وأيضا دعنا نضع زوج من اللوحات.
I'll ask a couple of my sons
سأطلب من زوج من أبنائي
to set up the canvases here.
لإعداد لوحات زيتية هنا.
I want to just say --
أنا أقول فقط أن --
so this is Jack, Nick and Louie.
لذلك هذا هو جاك ، نيك ولوي.
JH: Thanks guys.
جي اتش: شكرا لكم أيها الرجال.
TS: So here are the --
تي اس: حتى هنا هي --
JH: All right, I'll get out of the way here.
جي اتش: حسنا. سأحضر للخروج من الطريق.
TS: I'm just going to throw this into an orbit
تي اس: انا ذاهب فقط لرمي هذا الى المدار
and see if I can paint everybody's shoes in the front.
ونرى ما اذا كان يمكنني الطلاء أحذية الجميع في المقدمة.
(Laughter)
(ضحك)
JH: Whoa. That is ...
جي اتش: قف. هذا هو...
ooh, nice.
أوه. لطيفة.
TS: So something like this.
تي اس: هذا يعني أن شيئا من هذا القبيل.
I'm doing this as a demo,
أفعل هذا على أنه تجريبي ،
and it's more playful,
وأنه أكثر لعبا.
but inevitably,
ولكن لا محالة ،
all of this can be used.
ويمكن استخدام كل هذا.
I can redeem this painting,
هل أستطيع استبدال هذه اللوحة ،
just continuing on,
استمرار فقط على
doing layers upon layers.
القيام على طبقات طبقات.
And I keep it around for a couple of weeks,
وأبقيها لبضعة اسابيع.
and I'm contemplating it,
وأنا افكر فيها ،
and I'll do another session with it
وسأفعل دورة أخرى معها
and bring it up to another level,
وجعله يصل الى مستوى آخر ،
where all of this
حيث كل هذا
becomes the background, the depth of it.
يصبح الخلفية ، انه عمقه.
JH: That's fantastic.
جي اتش: هذا رائع.
So the valves at the bottom of those tubes there
حتى الصمامات في قيعان الأنابيب هناك
are like radio-controlled airplane valves.
مثل الصمامات طائرة الاذاعة التي تسيطر عليها.
TS: Yes, they're servos with cams
الملخص : نعم ، انهم الماكينات مع الحدب
that pinch these rubber tubes.
قرص هذه الأنابيب المطاطية.
And they can pinch them very tight and stop it,
وأنها يمكن أن قرصها لتضيق جدا ووقفها ،
or you can have them wide open.
أو يمكن أن تكون لهم مفتوحة على مصراعيها.
And all of the colors
وجميع الألوان
come out one central port
تخرج من منفذ واحد وسطي
at the bottom.
في الجزء السفلي.
You can always be changing colors, put aluminum paint,
يمكنك دائما أن تغيير الألوان ، ووضع طلاء الألمنيوم ،
or I could put anything into this.
أو يمكن أن أضع أي شيء في هذا.
It could be tomato sauce,
ويمكن أن يكون صلصة الطماطم ،
or anything could be dispensed --
أو الاستغناء عن أي شيء يمكن أن يكون --
sand, powders or anything like that.
الرمل ، والمساحيق ، وشيء من هذا القبيل.
JH: So many forces there.
جي اتش: إذن هناك قوى كثيرة.
You've got gravity, you've got the centrifugal force,
تحصل على الجاذبية ، وقد حصلت على قوة الطرد المركزي ،
you've got the fluid dynamics.
كنت قد حصلت على ديناميات السوائل.
Each of these beautiful paintings,
كل من هذه اللوحات الجميلة ،
are they images in and of themselves,
هم في حد ذاتها ،
or are they records
أم أنها السجلات
of a physical event
لحدث مادي
called the pendulum approaching the canvas?
ادعو البندول ليقترب من قماش؟
TS: Well, this painting here,
الملخص : حسنا ، هذه اللوحة هنا ،
I wanted to do something very simple,
أردت أن تفعل شيئا بسيطا جدا ،
a simple, iconic image
بسيطة ، الصورة الأيقونية
of two ripples interfering.
اثنين من تموجات التدخل.
So the one on the right was done first,
لذلك كان واحد على حق القيام به أولا ،
and then the one on the left
ثم واحد على اليسار
was done over it.
حدث أكثر من ذلك.
And then I left gaps
ثم تركت الثغرات
so you could see the one that was done before.
بحيث يمكنك أن ترى من تلك التي كانت من قبل.
And then when I did the second one,
وبعد ذلك عندما اكملت الثانية،
it really disturbed the piece --
انها حقا قطعة مزعجة --
these big blue lines
هذه الخطوط الزرقاء الكبيرة
crashing through the center of it --
تسحق من خلال مركزها.
and so it created a kind of tension and an overlap.
وخلق ذلك نوعا من التوتر والتداخل.
There are lines in front of the one on the right,
هناك خطوط امام واحد على اليمين ،
and there are lines behind the one on the left,
وهناك خطوط وراء واحد على اليسار.
and so it takes it into different planes.
ولذا فإنه يأخذ في مستويين مختلفين.
What it's also about,
ما هو أيضا عن ،
just the little events,
مجرد أحداث صغيرة ،
the events of the interpenetration of --
أحداث تداخل --
JH: Two stars, or --
جي اتش: اثنين من النجوم ، أو --
TS: Two things that happened --
الملخص : اثنان من الأشياء التي حدثت ،
there's an interference pattern, and then a third thing happens.
هناك نمط التداخل ، ويحدث بعد ذلك شيء ثالث.
There are shapes that come about
وهناك أشكال التي تأتي عن
just by the marriage
فقط عن طريق الزواج
of two events that are happening,
اثنين من الأحداث التي تحدث.
and I'm very interested in that.
وأنا مهتم جدا في ذلك.
Like the occurrence of moire patterns.
مثل حدوث أنماط تموج في النسيج.
Like this green one,
هذا مثل واحد الخضراء ،
this is a painting I did about 10 years ago,
هذه هي اللوحة رسمت منذ حوالي 10 سنوات.
but it has some --
لكن لديه بعض --
see, in the upper third --
انظر ، في الثلث الأعلى --
there are these moires and interference patterns
هناك هذه التموجات وأنماط التداخل
that are radio kind of imagery.
التي هي نوع من الصور الراديو.
And that's something that in painting
وهذا شيء في اللوحة
I've never seen done.
لم أره قط.
I've never seen a representation
أنا لم أر قط التمثيل
of a kind of radio interference patterns,
لنوع من أنماط التدخل الراديو ،
which are so ubiquitous
التي هي في كل مكان حتى
and such an important part of our lives.
وهذه تشكل جزءا هاما من حياتنا.
JH: Is that a literal part of the image,
جي اتش: هل هذا جزء من الصورة الحرفي ،
or is my eye making that interference pattern --
أو في عيني صنع نمط التداخل؟
is my eye completing that interference pattern?
أنا استكمل نمط التداخل هذا؟
TS: It is the paint actually,
تي اس: هو الطلاء في الواقع ،
makes it real.
يجعله حقيقيا.
It's really manifested there.
وتجلى حقا هناك.
If I throw a very concentric circle,
إذا كنت رمي ​​دائرة مركزية جدا ،
or concentric ellipse,
القطع الناقص أو متحدة المركز ،
it just dutifully makes
انها مجرد يجعل بأخلاص
these evenly spaced lines,
هذه الأسطر متباعدة حتى ،
which get closer and closer together,
التي تحصل على أوثق وأقرب معا ،
which describes how gravity works.
الذي يصف كيفية عمل الجاذبية.
There's something very appealing
هناك شيء جذابة جدا
about the exactitude of science
حول دقة العلوم
that I really enjoy.
أن أستمتع حقا.
And I love the shapes that I see
وأنا أحب أن أرى الأشكال
in scientific observations
في الملاحظات العلمية
and apparatus,
والأجهزة ،
especially astronomical forms
خاصة الأشكال الفلكية
and the idea of the vastness of it,
وفكرة اتساع منه ،
the scale,
المقياس،
is very interesting to me.
من المثير للاهتمام للغاية بالنسبة لي.
My focus in recent years
تركيزي في السنوات الأخيرة
has kind of shifted more toward biology.
قد تحول نحو مزيد من الأحياء.
Some of these paintings, when you look at them very close,
بعض من هذه اللوحات ، عندما ننظر إليها نظرة وثيقة جدا ،
odd things appear
اشياء غريبة تظهر
that really look like horses or birds
التي تبدو حقا مثل الخيول أو الطيور
or crocodiles, elephants.
أو التماسيح والفيلة.
There are lots of things that appear.
هناك الكثير من الأشياء التي تظهر.
When you look into it, it's sort of like looking at cloud patterns,
عندما ننظر في الامر ، انه نوع من مثل النظر في أنماط سحابة ،
but sometimes they're very modeled and highly rendered.
لكن في بعض الأحيان كنت على غرار ما جدا والمقدمة للغاية.
And then there are all these forms
ثم هناك كل هذه الأشكال
that we don't know what they are,
اننا لا نعرف ما هي ،
but they're equally well-resolved
ولكنها متساوية في حسن حلها
and complex.
ومعقدة.
So I think, conceivably, those could be predictive.
لذلك اعتقد ،تصورا ، يمكن التنبؤ به.
Because since it has the ability
لأنه لديه القدرة
to make forms
لجعل أشكال
that look like forms that we're familiar with
التي تبدو مثل النماذج التي نعرفها
in biology,
في علم الأحياء ،
it's also making other forms that we're not familiar with.
انها ايضا رسم أشكال أخرى لسنا على دراية بها.
And maybe it's the kind of forms
وربما أنواع الأشكال
we'll discover underneath the surface of Mars,
التي سوف يكتشف شخص ما تحت سطح المريخ ،
where there are probably lakes
حيث ربما تكون هناك البحيرات
with fish swimming under the surface.
السباحة مع أسماك تحت السطح.
JH: Oh, let's hope so. Oh, my God, let's.
جي اتش: أوه ، دعونا نأمل ذلك. أوه ، يا إلهي ، دعونا.
Oh, please, yes. Oh, I'm so there.
أوه ، من فضلك ، نعم. أوه ، أنا هناك.
You know, it seems
تعلمون ، على ما يبدو
at this stage in your life,
في هذه المرحلة من حياتك ،
you also very personally
أنت أيضا شخصيا جدا
are in this state of confrontation
في هذه الحالة من المواجهة
with a sort of dissonant --
مع نوع من نشاز --
I suppose it's an electromagnetic force
ولكنني اعتقد انها قوة الكهرومغناطيسية
that somehow governs your Parkinson's
التي تحكم بطريقة أو بأخرى باركنسون
and this creative force
وهذه القوة الخلاقة
that is both the artist
أن كلا من الفنان
who is in the here and now
الذي هو في هنا والآن
and this sort of arc of your whole life.
وهذا النوع من قوس حياتك كلها.
Is that relevant to your work?
هو ذا صلة بعملك؟
TS: As it turns out,
تي اس: وكما تبين ،
this device kind of comes in handy,
هذا النوع من الجهاز تأتي في متناول اليدين ،
because I don't have to have
لأنني لا يتوجب ان يكون لدي
the fine motor skills to do,
المهارات الحركية الدقيقة القيام به ،
that I can operate slides,
أستطيع أن اعمل بشرائح ،
which is more of a mental process.
الذي هو أكثر من عملية عقلية.
I'm looking at it and making decisions:
أنا أبحث في ذلك واتخذ القرارات.
It needs more red, it needs more blue,
انها تحتاج الى مزيد الأحمر ، انها تحتاج الى مزيد الزرقاء ،
it needs a different shape.
انها تحتاج الى شكل مختلف.
And so I make these creative decisions
ولذا فإن اتخاذ مثل هذه القرارات الإبداعية
and can execute them
ويمكن تنفيذها
in a much, much simpler way.
بطريقة ، أبسط بكثير.
I mean, I've got the symptoms.
اعني أنا قد اصبت بالأعراض.
I guess Parkinson's kind of creeps up over the years,
اعتقد نوع من الشلل الرعاش الذي يزحف على مر السنين ،
but at a certain point you start seeing the symptoms.
ولكن عند نقطة معينة عند بدء رؤية الأعراض.
In my case,
في حالتي ،
my left hand has a significant tremor
يدي اليسرى اصيبت برعشة واضحة
and my left leg also.
وساقي اليسرى أيضا.
I'm left-handed, and so I draw.
أنا أعسر ، و أرسم.
All my creations
كل ما عندي من الإبداعات
really start on small drawings,
بدء حقا على الرسومات الصغيرة ،
which I have thousands of,
التي لدي آلاف منها.
and it's my way of just thinking.
وانها طريقتي في التفكير فقط.
I draw with a simple pencil,
أرسم بقلم رصاص بسيط.
and at first, the Parkinson's
في بداية ، الشلل الرعاشي
was really upsetting,
كان محزنا جدا،
because I couldn't get the pencil to stand still.
أنني لم أتمكن من الحفاظ على قلم رصاص ثابتا.
JH: So you're not a gatekeeper for these forces.
جي اتش: إذا انت لست بواب هذه القوى.
You don't think of yourself as the master of these forces.
كنت لا تفكر في نفسك كسيد لهذه القوى.
You think of yourself as the servant.
تفكر في نفسك كخادم.
TS: Nature is -- well, it's a godsend.
تي اس: الطبيعة هي -- حسنا ، انها هبة من السماء.
It just has so much in it.
فيها الكثير.
And I think nature
وأعتقد أن الطبيعة
wants to express itself
تريد أن تعبر عن نفسها
in the sense that we are nature,
بمعنى أننا الطبيعة ،
humans are of the universe.
بشر الكون.
The universe is in our mind,
الكون هو في أذهاننا ،
and our minds are in the universe.
وعقولنا في هذا الكون.
And we are expressions
ونحن التعبيرات
of the universe, basically.
الكون ، من حيث الأساس.
As humans,
كبشر ،
ultimately being part of the universe,
في نهاية المطاف نحن جزء من الكون ،
we're kind of the spokespeople
نحن نوع من المتحدثين
or the observer part
أو من جانب المراقبين
of the constituency
للدائرة الانتخابية
of the universe.
الكون.
And to interface with it,
للتفاعل مع ذلك ،
with a device that lets these forces
مع الجهاز الذي يسمح لهذه القوى
that are everywhere
التي هي في كل مكان
act and show what they can do,
للفعل وإظهار ما يمكن القيام به ،
giving them pigment and paint just like an artist,
منحهم الصباغ والدهان تماما مثل الفنان ،
it's a good ally.
انها حليف جيد.
It's a terrific studio assistant.
انها مساعد استوديو رائع.
JH: Well, I love the idea
جي اتش: حسنا ، أنا أحب فكرة
that somewhere within this idea
أنه في مكان ما داخل هذه الفكرة
of fine motion and control
الحركة الدقيقة والتحكم
with the traditional skills
مع المهارات التقليدية
that you have with your hand,
أن يكون لديك مع يدك ،
some sort of more elemental force gets revealed,
نوع من القوة الاساسية تم اكتشافها،
and that's the beauty here.
وهذا هو الجمال هنا.
Tom, thank you so much. It's been really, really great.
توم ، شكرا جزيلا لكم. لقد كانت حقا ، حقا عظيمة.
TS: Thank you, John.
تي اس: شكرا ، جون.
(Applause)
(تصفيق)